---
title: DevelopmentModel
date: 2024-04-03 22:31:33
tags:
---

随着软件开发技术的不断发展，现在出现了很多种不同的开发模式，其实敏捷开发已经成为现在很多企业开发应用程序都想要选择的开发方案。

# 敏捷开发：

敏捷开发（Agile）是一种以人为核心、迭代、循序渐进的开发方法。在敏捷开发中，软件项目的构建被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备集成和可运行的特征。简单地来说，敏捷开发并不追求前期完美的设计、完美编码，而是力求在很短的周期内开发出产品的核心功能，尽早发布出可用的版本。然后在后续的生产周期内，按照新需求不断迭代升级，完善产品。

## 敏捷软件开发特点：

首要任务是尽早地、持续地交付可评价的软件，以使客户满意。

乐于接受需求变更，即使在开发后期也是如此。敏捷软件开发能够驾驭需求的变化，从 而为客户赢得竞争优势。

频繁交付可使用的软件，交付的间隔越短越好，可以从几个月缩减到几个星期。

在整个项目开发期间，业务人员和开发人员必须朝夕工作在一起。

围绕那些有推动力的人们来构建项目，给予他们所需的环境和支持，并且相信他们能够把工作做好。

开发团队及在开发团队内部进行最快速、有效的传递信息的方法是面对面交谈。

可使用的软件是进度的主要衡量指标。

提倡可持续发展。出资人、开发人员及使用者应该共同维持稳定的开发速度。

为了增强敏捷能力，应持续关注技术上的杰出成果和良好的设计。

简洁，最小化那些没有必要投入的工作量是至关重要的。

最好的架构、需求和设计都源于自我组织的团队。

团队定期反思如何变得更有战斗力，然后相应地转变井调整其行为。

敏捷开发模式的分类

敏捷开发的实现主要包括 SCRUM、XP（极限编程）、Crystal Methods、FDD（特性驱动开发）等等。其中 SCRUM 与 XP 最为流行。

同样是敏捷开发，XP 极限编程 更侧重于实践，并力求把实践做到极限。这一实践可以是测试先行，也可以是结对编程等，关键要看具体的应用场景。

## 敏捷开发与 DevOps：

DevOps 是 Development 和 Operations 的合成词，其目标是要加强开发人员、测试人员、运维人员之间的沟通协调。如何实现这一目标呢？需要我们的项目做到持续集成、持续交付、持续部署。

敏捷开发是一种快速开发应用程序的方式，以最快的途径完成应用程序的开发，帮助企业提高应用程序的交付速度。

# 瀑布式开发

瀑布式开发是由 WW.Royce 在 1970 年提出的软件开发模型，是一种比较老的计算机软件开发模式， 也是典型的预见性的开发模式。在瀑布式开发中，开发严格遵循预先计划的需求分析、设计、编码、集成、测试、维护的步骤进行，步骤的成果作为衡量进度的方法，例如需求规格、设计文档、测试计划和代码审阅等。 瀑布式开发最早强调系统开发应有完整的周期，且 必须完整地经历每个周期内的每个开发阶段，井系统化地考量分析所涉及的技术、时间与资源投入等。

瀑布式开发的主要问题是它的严格分级导致自由度降低，项目早期即作出承诺会导致对后 期需求的变化难以调整且代价很大，这在需求不明晰并且在项目进行过程中可能有变化的情况 下基本上是不可行的。

# 迭代式开发

法代式开发也被称为迭代增量式开发，是一种与传统的瀑布式开发相反的软件开发过程， 它弥补了传统开发方式的一些弱点，有更高的成功率。在迭代式开发中，整个开发工作被组织 为一系列短小的、固定长度的小项目，每次选代都包括需求分析、设计、实现与测试。采用迭代式开发时， 工作可以在需求被完整地确定之前启动， 并在一次选代中完成系统的一部分功能 或业务，再通过客户的反馈来细化需求，并开始新一轮的迭代。

迭代式开发有如下特点：

每次只设计和实现产品的一部分；

一步一步地完成；

每次设计和实现一个阶段，这叫作一个迭代。
